Yogi asks about taking of photos during Shri Mataji's talk.
Ένας γιόγκι ρωτά αν μπορεί να τραβάει φωτογραφίες.
But when I am talking, one should not.
Αλλά όταν μιλάω, δεν πρέπει.
You have to sing one song more, smaller one.
Πρέπει να τραγουδήσετε ένα τραγούδι ακόμα, ένα πιο σύντομο.
I bow to all the seekers of truth.
Υποκλίνομαι σε όλους τους αναζητητές της αλήθειας.
As I told you yesterday, that truth is what it is.
Όπως σας είπα χθες, η αλήθεια είναι αυτή που είναι.
It cannot be conceptualized, and
Δεν μπορεί να εκλογικευτεί και δεν μπορεί
cannot be felt at this human awareness.
να γίνει αισθητή σ' αυτό το επίπεδο της ανθρώπινης συνειδητότητας.
For that you have to become a subtler being that we call
Για αυτό πρέπει να γίνετε ένα πιο ευαίσθητο ον, αυτό που ονομάζουμε
as the spirit.
το πνεύμα.
Today I'm going to tell you about the nature of spirit.
Σήμερα θα σας πω για τη φύση του πνεύματος.
Spirit is the reflection of the Father, the God Almighty.
Το πνεύμα είναι η αντανάκλαση του Πατέρα, του Παντοδύναμου Θεού.
The seat of that is on top of fontanel bone area,
Η θέση του είναι στην κορυφή του κεφαλιού,
but He is reflected in our heart;
αλλά αντανακλάται στην καρδιά μας,
while Kundalini is the reflection of the Holy Ghost,
ενώ η Κουνταλίνη είναι η αντανάκλαση του Αγίου Πνεύματος,
the Primordial Mother.
της Πρωταρχικής Μητέρας.
So this spirit, when it is enlightened into our attention,
Έτσι το πνεύμα, όταν φωτίζεται στην προσοχή μας,
our attention becomes active:
η προσοχή μας γίνεται ενεργή,
in the sense that if you pay attention to something,
με την έννοια ότι αν βάλετε την προσοχή σας σε κάτι,
it doesn't act there, but on the contrary
αυτή δεν δρα εκεί, αλλά το αντίθετο,
wherever you pay attention, that acts upon you.
όπου βάλετε την προσοχή σας, αυτό δρα πάνω σε εσάς.
On the contrary an enlightened soul,
Αντιθέτως μια αφυπνισμένη ψυχή,
even a glance of such a person
ακόμη και μια ματιά ενός τέτοιου ανθρώπου,
can manifest peace, joy in the other person.
μπορεί να φέρει ειρήνη, χαρά σε έναν άλλο άνθρωπο.
The spirit, when it starts showing through your central
Όταν το πνεύμα αρχίζει να εκδηλώνεται μέσα από το κεντρικό
nervous system, you develop a new dimension
νευρικό σας σύστημα, αναπτύσσετε μια νέα διάσταση
on your nerves,
στα νεύρα σας,
by which you can feel your own centers,
με την οποία μπορείτε να αισθανθείτε τα δικά σας κέντρα,
that is self - knowledge,
αυτό είναι η αυτογνωσία,
and you can feel the centers of others.
και μπορείτε να αισθανθείτε και τα κέντρα των άλλων.
It is absolutely accurate sensation you get on your fingertips.
Αυτό που αισθάνεστε στις άκρες των δακτύλων σας είναι απολύτως ακριβές.
If you know how to put these centers all right,
Αν ξέρετε πώς να κάνετε αυτά τα κέντρα καλά,
then you get physical, mental, emotional complete balance.
τότε αποκτάτε την τέλεια φυσική, διανοητική, συναισθηματική ισορροπία.
The center is like this, and when we start using it on the right
Το κέντρο είναι έτσι, αλλά όταν το χρησιμοποιούμε υπερβολικά στη δεξιά
side or left side too much, then it becomes constricted.
ή στην αριστερή πλευρά, τότε συμπιέζεται.
Sometimes a certain shock can just break it,
Κάποιες φορές, ένα συγκεκριμένο σοκ μπορεί να το σπάσει
and then you develop maladies, physical and mental.
και τότε αναπτύσσετε φυσικές και ψυχικές ασθένειες.
But when the Kundalini passes through these centers
Αλλά όταν η Κουνταλίνη περάσει μέσα από αυτά τα κέντρα,
She puts them right and enlightens them, because
τα θεραπεύει και τα φωτίζει, επειδή
She's now connected to the spirit.
τώρα είναι ενωμένη με το πνεύμα.
So the spirit tells us what is wrong with us.
Έτσι το πνεύμα, μάς λέει τι δεν πάει καλά μέσα μας.
This is the Last Judgment.
Αυτή είναι η Δευτέρα Παρουσία.
Also this is the Resurrection Time.
Επίσης αυτή είναι η Ώρα της Ανάστασης.
We are going to judge ourselves,
Θα κρίνουμε τους εαυτούς μας
and we are going to resurrect ourselves
και θα αναστήσουμε τους εαυτούς μας
through Sahaja Yoga.
μέσα από τη Σαχάτζα Γιόγκα.
Spirit is the source of truth, absolute truth.
Το Πνεύμα είναι η πηγή της αλήθειας, της απόλυτης αλήθειας.
If you have ten children who are realized souls, and if you
Αν έχετε δέκα παιδιά αφυπνισμένα,
tie up their eyes, and put somebody before him and ask
τους δέσετε τα μάτια και βάλετε κάποιον μπροστά τους και τα ρωτήσετε
what's wrong, then they will all put up one finger.
πού υπάρχει πρόβλημα, τότε όλα θα σηκώσουν το ίδιο δάκτυλο.
That means they all are saying that something wrong
Αυτό σημαίνει ότι όλα λένε ότι υπάρχει πρόβλημα
with the throat of the gentleman.
με το λαιμό του κυρίου.
And if you ask the gentleman, "Is something wrong with
Και αν ρωτήσετε τον κύριο: «Υπάρχει κάποιο πρόβλημα
your throat?" he says, "Yes, but how do you know?".
με το λαιμό σας;», θα πει: «Ναι, αλλά πώς το ξέρετε;»
In the light of the spirit gradually you understand
Μέσα στο φως του πνεύματος, βαθμιαία αντιλαμβάνεστε
this divine Power, which is all-pervading.
αυτή τη θεϊκή δύναμη, που είναι πανταχού παρούσα.
And if you know how to work out this divine Power,
Και αν γνωρίζετε πώς να δουλέψετε αυτή τη θεϊκή δύναμη,
you can also raise the Kundalini of others
μπορείτε επίσης να ανεβάσετε την Κουνταλίνη των άλλων
and give them, others realization.
και να τους δώσετε αυτογνωσία.
Also you will know which man is truthful
Επίσης θα γνωρίζετε ποιος άνθρωπος είναι ειλικρινής
and which man is not,
και ποιος δεν είναι,
because immediately as soon as you put fingers towards
επειδή αμέσως μόλις βάλετε τα δάχτυλά σας προς
such a person, you will feel terrible heat if he is a crook;
έναν άνθρωπο που είναι απατεώνας, θα νιώσετε τρομερή ζέστη,
because in your awareness you develop a new dimension
επειδή στη συνειδητότητά σας αναπτύσσεται μια νέα διάσταση
called as collective consciousness.
που ονομάζεται συλλογική συνείδηση.
First you develop a state, what we call as nirvichar samadhi,
Πρώτα αναπτύσσεται μια κατάσταση, που ονομάζεται Νιρβιτσάρ Σαμάντι,
meaning   thoughtless awareness.
που σημαίνει συνείδηση χωρίς σκέψη.
For example, therel s a nice carpet here and I look at it,
Για παράδειγμα, είναι ένα όμορφο χαλί εδώ και το κοιτάζω
and I start thinking about it.
και αρχίζω να σκέφτομαι σχετικά με αυτό.
But after enlightenment you see something
Αλλά μετά την αυτογνωσία βλέπετε κάτι
and there is no thought;
και δεν υπάρχει σκέψη,
because thoughts come from the past or from the future,
επειδή οι σκέψεις έρχονται από το παρελθόν ή από το μέλλον,
but in the present there is no thought.
αλλά στο παρόν δεν υπάρχει σκέψη.
So when you see something, whatever joy is created by the
Έτσι όταν βλέπετε κάτι, όλη η χαρά που δημιουργήθηκε από
artist starts pouring on you and absolutely soothes you down.
τον καλλιτέχνη αρχίζει να σας κατακλύζει και να σας κατευνάζει απόλυτα.
Your stress, your worries all disappear,
Όλο το άγχος σας, όλες οι έγνοιες σας θα εξαφανιστούν,
because spirit is the source of peace.
επειδή το πνεύμα είναι η πηγή της ειρήνης.
There are many people who start talking about peace,
Υπάρχουν πολλοί άνθρωποι που αρχίζουν να μιλούν για την ειρήνη,
but they have no peace within themselves.
αλλά δεν έχουν καθόλου ειρήνη μέσα τους.
They also get Nobel Prizes in peace, but what's the use -
Επίσης παίρνουν Νόμπελ Ειρήνης, αλλά ποιο το όφελος;
they have no peace within themselves.
Δεν έχουν ειρήνη μέσα τους.
But it is like a wheel: when the wheel is moving
Είναι όπως ένας τροχός: όταν ο τροχός κινείται
and you are at the periphery, you are disturbed;
και είστε στην περιφέρεια, ενοχλείστε,
but if you go to the axis of the wheel, it's peaceful.
αλλά αν πάτε στον άξονα του τροχού, είναι ειρηνικά.
In the same way you, your state becomes that of an axis.
Κατά τον ίδιο τρόπο, εσείς έρχεστε στη θέση του άξονα.
Like if you are standing in the water, there are waves coming
Όπως όταν βρίσκεστε στο νερό, έρχονται κύματα
and you are afraid of the waves -
και φοβάστε τα κύματα.
like the thoughts, coming from the right and left,
Έτσι και οι σκέψεις, έρχονται από τα δεξιά και τα αριστερά,
future and past.
από το μέλλον και το παρελθόν.
But if you get into the boat,
Αλλά αν μπείτε μέσα σε μια βάρκα,
then you are no more afraid of the waves.
δεν φοβάστε πια τα κύματα.
But if you learn how to swim, you can get into the waves
Αν μάθετε δε να κολυμπάτε, μπορείτε να μπείτε στα κύματα
and bring people with you back to the boat.
και να φέρετε και άλλους μαζί σας στη βάρκα.
This is the third, this is the second state where you arrive, is
Αυτό είναι το δεύτερο επίπεδο που φτάνετε,
the doubtless awareness, nirvikalpa samadhi,
η συνείδηση χωρίς αμφιβολία, Νιρβικάλπα Σαμάντι,
where you become very knowledgeable.
όπου αποκτάτε μεγάλη γνώση.
The light of the spirit enlightens your brain.
Το φως του πνεύματος φωτίζει το μυαλό σας.
What we know through human awareness is very little,
Ό,τι ξέρουμε μέσα από την ανθρώπινη συνειδητότητα είναι πολύ λίγο,
but when the brain is enlightened you start discovering
αλλά όταν το μυαλό φωτίζεται, αρχίζετε να ανακαλύπτετε
new things.
καινούρια πράγματα.
We have some scientists who have discovered lots of things
Έχουμε επιστήμονες που ανακάλυψαν πολλά πράγματα
after coming to Sahaja Yoga.
αφότου ήρθαν στη Σαχάτζα Γιόγκα.
It gives a new dimension to your creativity.
Δίνει μια νέα διάσταση στη δημιουργικότητά σας.
We have many artists, musicians who have become
Έχουμε πολλούς καλλιτέχνες, μουσικούς που έχουν γίνει
world - famous after coming to Sahaja Yoga.
παγκοσμίως γνωστοί αφότου ήρθαν στη Σαχάτζα Γιόγκα.
Physically you feel all right; all incurable diseases
Σωματικά νιώθετε απολύτως καλά, όλες οι ασθένειες μπορούν να θεραπευτούν,
can be cured, most of them can be cured with Sahaja Yoga.
οι περισσότερες από αυτές μπορούν να θεραπευτούν στη Σαχάτζα Γιόγκα.
Some people take more time, some less, but most of them
Κάποιοι άνθρωποι χρειάζονται περισσότερο χρόνο, κάποιοι λιγότερο,
are cured.
αλλά οι περισσότεροι θεραπεύονται.
But it is not meant for people who are frivolous,
Όμως αυτό δεν προορίζεται για επιπόλαιους ανθρώπους
or people who do not want their realization.
ή για ανθρώπους που δεν θέλουν την αυτογνωσία τους.
It is meant for people who seriously are seeking
Προορίζεται για ανθρώπους που αναζητούν σοβαρά
honestly the truth.
την αλήθεια με ειλικρίνεια.
People who have been even spoilt by false gurus or for
Ακόμα και οι άνθρωποι που έχουν καταστραφεί από ψεύτικους δασκάλους
following some religions in the wrong way,
ή επειδή ακολούθησαν κάποιες θρησκείες με λανθασμένο τρόπο,
all can be saved.
όλοι μπορούν να σωθούν.
In the light of the spirit you become your own master,
Υπό το φως του πνεύματος, γίνεστε ο δάσκαλος του εαυτού σας,
because you see the truth.
επειδή βλέπετε την αλήθεια.
For the first time you feel this all-pervading Power
Για πρώτη φορά νιώθετε αυτή την πανταχού παρούσα θεϊκή δύναμη
which does all the living work;
που κάνει όλη τη ζωντανή διεργασία
and then if you know how to handle this great power,
και μετά αν γνωρίζετε πώς να χειριστείτε αυτή τη μεγάλη δύναμη,
you can become masters.
μπορείτε να γίνετε δάσκαλοι.
You become extremely dynamic, fearless,
Γίνεστε εξαιρετικά δυναμικοί, άφοβοι,
but at the same time very compassionate.
αλλά την ίδια στιγμή πολύ συμπονετικοί.
And this has to happen to all of you.
Και αυτό πρέπει να συμβεί σε όλους σας.
Only those who do not want, or those who are not destined,
Μόνο αυτοί που δεν θέλουν ή αυτοί που δεν είναι προορισμένοι,
will not get it.
δεν θα το λάβουν.
But it is not a plastic growth, that you can create
Αλλά δεν είναι πλαστική ανάπτυξη, δεν μπορείτε να δημιουργήσετε
thousand flowers of plastic -
χιλιάδες λουλούδια από πλαστικό,
it is reality,
είναι η πραγματικότητα
and so the becoming is important in Sahaja Yoga.
και έτσι το γίγνεσθαι είναι σημαντικό στη Σαχάτζα Γιόγκα.
Above all,
Πάνω απ' όλα
your spirituality, your divinity start expressing itself
η πνευματικότητα σας, η θεϊκότητά σας αρχίζει να εκφράζεται
and you become automatically righteous,
και γίνεστε αυτομάτως ενάρετοι
and you enjoy your virtues.
και απολαμβάνετε τις αρετές σας.
The greatest thing about Sahaja Yog today is that
Το πιο σημαντικό στη Σαχάτζα Γιόγκα σήμερα, είναι ότι
it's a collective happening.
πρόκειται για ένα συλλογικό συμβάν.
Before this, people had to cleanse themselves
Πριν από αυτό, οι άνθρωποι έπρεπε να εξαγνιστούν
by going to Himalayas or hiding themselves in some caves.
με το να πηγαίνουν στα Ιμαλάια ή να κρύβονται σε σπηλιές.
They had to do lots of penances.
Έπρεπε να επιβάλλουν στον εαυτό τους πολλές δυσκολίες.
But in Sahaja Yoga, collective work
Αλλά στη Σαχάτζα Γιόγκα, η συλλογική δουλειά,
makes you absolutely perfect.
σας κάνει απόλυτα τέλειους.
It is like if My nail is broken then it will not grow -
Είναι όπως αν ένα νύχι μου σπάσει, τότε δεν θα μεγαλώσει,
it has to be connected with the whole.
πρέπει να είναι ενωμένο με το όλο.
Once you are connected to this divine Power,
Αφού ενωθείτε με αυτή τη θεϊκή δύναμη,
then you all become part and parcel of the whole.
τότε όλοι γίνεστε ένα αναπόσπαστο κομμάτι του όλου.
You are not only guided, but also very much protected
Όχι μόνο έχετε καθοδήγηση, αλλά επίσης και πολύ μεγάλη προστασία
and blessed.
και ευλογία.
Specially it gives you joy.
Κυρίως σας δίνει χαρά.
Joy cannot be expressed, cannot be described.
Η χαρά δεν μπορεί να εκφραστεί, δεν μπορεί να περιγραφεί.
It doesn't have duality of happiness and unhappiness;
Δεν έχει τη δυαδικότητα ευτυχίας και δυστυχίας,
it is absolute in its nature.
είναι απόλυτη στη φύση της.
It is just to be experienced,
Πρέπει απλά να τη βιώσετε
and that is what will happen to you.
και αυτό θα σας συμβεί.
Today again if you have some questions,
Σήμερα πάλι αν έχετε κάποιες ερωτήσεις
I would like to answer; but again I have to tell you that
θα ήθελα να απαντήσω, αλλά πάλι πρέπει να σας πω ότι
I have not come here to take anything from you.
δεν έχω έρθει εδώ για να πάρω τίποτα από εσάς.
So please ask Me a question, any question which is relevant.
Λοιπόν παρακαλώ κάντε Μου ερωτήσεις, οποιαδήποτε ερώτηση είναι σχετική.
Thank you very much.
Σας ευχαριστώ πάρα πολύ.
Can the energy Kundalini be activated forever?
Μπορεί η ενέργεια Κουνταλίνη να είναι ενεργοποιημένη για πάντα;
Yes, of course. Continuously.
Ναι, φυσικά. Συνεχώς.
You have to know about it,
Πρέπει να μάθετε για αυτό,
for which you don't have to pay anything.
για το οποίο δεν πρέπει να πληρώσετε τίποτα.
All this knowledge is absolutely free.
Όλη αυτή η γνώση είναι απολύτως δωρεάν.
You cannot pay for the divine work.
Δεν μπορείτε να πληρώσετε για τη θεϊκή δουλειά.
I would like to ask, why the things and events repeat again?
Θέλω να ρωτήσω, γιατί γεγονότα και καταστάσεις επαναλαμβάνονται συνεχώς;
They are all our mistakes, these are human mistakes.
Είναι όλα λάθη μας, ανθρώπινα λάθη.
Human beings have to change,
Οι άνθρωποι πρέπει να αλλάξουν,
they have to be transformed.
πρέπει να μεταμορφωθούν.
The question was, whether the energy can be awaken
Η ερώτηση ήταν, κατά πόσο η ενέργεια μπορεί να αφυπνιστεί
by some exercise?
με κάποια άσκηση;
No, it cannot be.
Όχι, δεν μπορεί.
It cannot be by any exercise, or by reading or by anything.
Δεν μπορεί ούτε με την άσκηση, ούτε με το διάβασμα, ούτε με τίποτα.
It is a living process.
Είναι μια ζωντανή διεργασία.
Like the seed, you cannot force it to sprout.
Όπως έναν σπόρο δεν μπορείτε να τον αναγκάσετε να βλαστήσει.
You have to put it into Mother Earth.
Πρέπει να τον βάλετε στη Μητέρα Γη.
Why some religions are afraid even of pronouncing
Γιατί κάποιες θρησκείες φοβούνται ακόμα και να προφέρουν
of the word "yoga"?
τη λέξη γιόγκα;
They all have to be upset.
Πρέπει να τους ανησυχεί.
All the religions are just making money.
Όλες οι θρησκείες απλά βγάζουν χρήματα.
Yoga   means  Union with the Divine.
Γιόγκα σημαίνει ένωση με το Θείο.
All scriptures have said that you have to be born again.
Όλες οι γραφές έχουν πει ότι πρέπει να γεννηθείτε ξανά.
Nobody is paying attention to that;
Κανείς δεν δίνει σημασία σ' αυτό,
they are just busy collecting money.
είναι πολύ απασχολημένοι με το να βγάζουν χρήματα.
You was talking about rebirth of some energy,
Μιλήσατε για αναγέννηση από κάποια ενέργεια,
but the Bible is saying, that no one can please God
αλλά η Βίβλος λέει ότι κανείς δεν μπορεί να ευχαριστήσει το Θεό
and Jesus Christ says, that we are born from Holy Spirit
και ο Ιησούς Χριστός λέει ότι γεννιόμαστε από το Άγιο Πνεύμα
and not from our own energy...
και όχι από τη δική μας ενέργεια...
He has never said so.
Ποτέ δεν το έχει πει αυτό.
You better read your Bible again.
Καλύτερα να διαβάσετε πάλι τη Βίβλο σας.
Of course word of God is there, no doubt.
Φυσικά και ο λόγος του Θεού είναι εκεί, αναμφίβολα.
Hello!
Γεια σας!
I am quoting from the Bible in the name of Jesus Christ.
Ένα απόσπασμα από τη Βίβλο που μιλάει ο Ιησούς Χριστός λέει:
Jesus Christ replied: Amen Amen I'm telling you,
«Ο Ιησούς Χριστός απάντησε: Αμήν Αμήν λέγω υμίν,
who was not born from the water and spirit,
όποιος δεν γεννηθεί από νερό και πνεύμα,
cannot enter to the Kingdom of God.
δεν μπορεί να εισέλθει στην Βασιλεία του Θεού».
What is it?
Τι είναι αυτό;
It is not - it is of course the word of God.
Δεν είναι - είναι φυσικά ο λόγος του Θεού.
Hello, listen, sit down. I'll tell you.
Γεια, ακούστε, καθίστε κάτω. Θα σας πω.
Sit down. I'll tell you what.
Καθίστε κάτω. Θα σας εξηγήσω.
It is, Christ has said that it is the word of God,
Ο Χριστός έχει πει ότι αυτός είναι ο λόγος του Θεού
and I am using word of God alone. Sit down.
και ότι χρησιμοποιεί το λόγο του Θεού και μόνο. Καθίστε κάτω.
Also He has said that  I'll send you the Holy Ghost.
Επίσης έχει πει ότι θα σας στείλει το Άγιο Πνεύμα.
If I am the Holy Ghost, I am God also. Please be seated.
Αν Εγώ είμαι το Άγιο Πνεύμα, είμαι και ο Θεός επίσης. Παρακαλώ καθίστε.
If I am the Holy Ghost,
Αν είμαι το Άγιο Πνεύμα,
how will you recognise Me, as a Christian?
πώς θα Με αναγνωρίσετε, σαν χριστιανοί;
How will you recognise Me?
Πώς θα Με αναγνωρίσετε;
I am the Holy Ghost.
Είμαι το Άγιο Πνεύμα.
I have to say this, because if you bring Bible here,
Πρέπει να το πω αυτό, επειδή αν φέρετε εδώ τη Βίβλο,
I'll have to tell you; because,
θα πρέπει να σας το πω,
because I give comfort -
επειδή δίνω ανακούφιση.
we have cured so many people in the whole world.
Έχουμε θεραπεύσει τόσους πολλούς ανθρώπους σε ολόκληρο τον κόσμο.
There are three doctors who have got M.D. in Sahaja Yoga.
Υπάρχουν τρεις γιατροί με πτυχίο στη Σαχάτζα Γιόγκα.
There are forty doctors in Russia
Υπάρχουν σαράντα γιατροί στη Ρωσία
who are practicing Sahaja Yoga.
που εξασκούν τη Σαχάτζα Γιόγκα.
And I am counselling you, I am telling you
Και όσον αφορά στις συμβουλές που σας δίνω, σας λέω
what Christ could not tell, because in three-and-a-half years
αυτά που ο Χριστός δεν μπορούσε να πει, επειδή σε τρεισήμισι χρόνια
He was killed.
Τον σκότωσαν.
They were the same people who were reading Bible
Ήταν οι ίδιοι άνθρωποι που διάβαζαν τη Βίβλο
and saying,  This is not our Saviour - and they killed Him.
και έλεγαν: «Αυτός δεν είναι ο Σωτήρας μας» και Τον σκότωσαν.
And the third thing is the redemption.
Και το τρίτο πράγμα είναι η λύτρωση.
Holy Ghost has to be a Redeemer, and that's what it is:
Το Άγιο Πνεύμα πρέπει να είναι Λυτρωτής και αυτό είναι:
I am giving you Realization.
σας δίνω Αυτογνωσία.
This time don't miss it.
Αυτή τη φορά μην το χάσετε.
Three-and-a-half years they allowed Christ to live,
Τρεισήμισι χρόνια άφησαν το Χριστό να ζήσει
and they are using His Bible when I'm here.
και χρησιμοποιούν τη δική Του Βίβλο όταν Εγώ είμαι εδώ.
When Christ was there, they were using the Old Testament
Όταν ο Χριστός ήταν εκεί, χρησιμοποιούσαν την Παλαιά Διαθήκη
to decry Him, and talking about Moses.
για να τον κατηγορήσουν και μιλούσαν για το Μωυσή.
By reading Bible, if you people would have achieved
Αν εσείς με το να διαβάζετε τη Βίβλο είχατε επιτύχει
anithing, you would have seen to it.
κάτι, θα το είχατε δει.
I was Myself born in a Christian family.
Εγώ η ίδια γεννήθηκα σε χριστιανική οικογένεια.
And do you know what Christians have done
Και ξέρετε τι έχουν κάνει οι χριστιανοί
with this Bible?
με αυτή τη Βίβλο;
If you go to South America you'll be shocked.
Αν πάτε στη Νότια Αμερική θα σοκαριστείτε.
Billions and billions of Red Indians were killed by
Δισεκατομμύρια και δισεκατομμύρια ερυθρόδερμων σκοτώθηκαν
Christians showing them Bible.
από χριστιανούς που τους έδειχναν τη Βίβλο.
In India they brought Bible in one hand
Στην Ινδία ήρθαν με τη Βίβλο στο ένα χέρι
and a gun in the other.
και το όπλο στο άλλο.
Don't miss it.
Μην το χάσετε.
The time has come for you to get your Realization,
Έχει έρθει η ώρα για να πάρετε την Αυτογνωσία σας,
to take your resurrection.
να λάβετε την ανάστασή σας.
You were born in a Christian religion,
Γεννηθήκατε σε μια χριστιανική θρησκεία
so you believe in Bible; but those who are born in Islam,
και έτσι πιστεύετε στη Βίβλο, αλλά εκείνοι που γεννήθηκαν στο Ισλάμ
they believe in Koran only.
πιστεύουν μόνο στο Κοράνι.
They think all the Christians will go to hell,
Νομίζουν ότι όλοι οι χριστιανοί θα πάνε στην κόλαση
and the Christians think that all the Muslims will go to hell.
και οι χριστιανοί νομίζουν ότι όλοι οι μουσουλμάνοι θα πάνε στην κόλαση.
What about the Jews?
Και οι Εβραίοι;
When you have blinkers and when you put blinkers,
Όταν έχετε παρωπίδες και όταν βάζετε παρωπίδες,
you do not see the unity of God.
δεν βλέπετε την ενότητα του Θεού.
This has...
Αυτό έχει...
Those people who read Koran, Bible, Gita, anything,
Οι άνθρωποι που διαβάζουν το Κοράνι, τη Βίβλο, την Γκίτα, οτιδήποτε,
they follow any religion, commit any sin.
ακολουθούν οποιαδήποτε θρησκεία, διαπράττουν την οποιαδήποτε αμαρτία.
Are they righteous?
Είναι ενάρετοι;
Christ has asked you to be humble.
Ο Χριστός σας έχει ζητήσει να είστε ταπεινοί.
Where are the Christians who are humble?
Πού είναι οι χριστιανοί που είναι ταπεινοί;
I would like to see - they are so arrogant.
Θα ήθελα να τους δω - είναι τόσο αλαζόνες.
Christ went to the extreme of morality:
Ο Χριστός πήγε στο άκρο της ηθικής:
"Thou shalt not have adulterous eyes."
«Δεν πρέπει να έχετε πονηρά μάτια».
Let us see which Christians have that kind of eyes.
Ας δούμε ποιοι χριστιανοί έχουν τέτοια μάτια.
Only the Sahaja yogis have those innocent eyes.
Μόνο οι Σαχάτζα Γιόγκις έχουν αθώα μάτια.
You all are to be born again, you should have
Πρέπει όλοι σας να γεννηθείτε ξανά, πρέπει να πάρετε
an actualization of baptism.
το πραγματικό βάπτισμα.
You should feel the cool breeze of the Holy Ghost out of
Θα πρέπει να νιώσετε τη δροσερή αύρα του Αγίου Πνεύματος να βγαίνει
your fontanel bone area.
από την κορυφή του κεφαλιού σας.
We have had enough of sermons and lectures
Έχουμε υποστεί αρκετά κηρύγματα και διαλέξεις
and Bible-reading.
και διάβασμα της Βίβλου.
Let us read the book of reality, the book of reality.
Ας διαβάσουμε το βιβλίο της αλήθειας, το βιβλίο της πραγματικότητας.
No blind faith is needed.
Δεν χρειάζεται τυφλή πίστη.
You have to feel the all-pervading Power.
Πρέπει να νιώσετε την πανταχού παρούσα δύναμη.
You can prove it through Sahaja Yoga that Christ
Μπορείτε να αποδείξετε μέσω της Σαχάτζα Γιόγκα ότι ο Χριστός
was the Son of God -  you can prove it.
ήταν ο Υιός του Θεού, εσείς μπορείτε να το αποδείξετε,
they cannot prove.
εκείνοι δεν μπορούν να το αποδείξουν.
Can they give Self-realization?
Μπορούν να δώσουν Αυτογνωσία;
(You better take another hall and give address there.
Καλύτερα να πάτε σε μια άλλη αίθουσα και να κάνετε διάλεξη εκεί.
No one wants you. Just throw him out.)
Κανείς δεν σας θέλει. Πετάξτε τον έξω.
You should not believe blindly into anything whatsoever.
Δεν θα πρέπει να πιστεύετε τυφλά σε τίποτα απολύτως.
You must have the proof of everything.
Πρέπει να έχετε αποδείξεις για τα πάντα.
If you don't have the proof, why do you believe in Bible,
Αν δεν έχετε αποδείξεις, γιατί πιστεύετε στη Βίβλο,
why do you believe in Gita, why do you believe in Koran,
γιατί πιστεύετε στην Γκίτα, γιατί πιστεύετε στο Κοράνι;
just blindly believing into it?
Απλά πιστεύετε εκεί τυφλά;
Please I would like to ask you in the name of this lady.
Παρακαλώ, θα ήθελα να ρωτήσω εξ ονόματος αυτής της κυρίας
and she would like to tell you, what is the matter...
και θα ήθελε να σας πει, τι συμβαίνει...
I can treat her later on. We'll treat you, no doubt.
Μπορώ να την καθαρίσω αργότερα. Θα σας καθαρίσουμε, σίγουρα.
It will take some time, madam? Wer ll treat you, all right?
Θα πάρει κάποιο χρόνο, έτσι κυρία; Θα σας καθαρίσουμε, εντάξει;
Just now I want to give Self-realization to all of them.
Απλά τώρα θέλω να δώσω Αυτογνωσία σε όλους.
That is very important.
Είναι πολύ σημαντικό.
They have come here to get their Self-realization.
Έχουν έρθει εδώ για να πάρουν την Αυτογνωσία τους.
All right.
Εντάξει.
(Ask them to give, give these boys some bandhans.)
Ζητήστε τους να δώσουν, δώστε μπάνταν σε αυτά τα αγόρια.
I had to say it, I'm sorry. I had to say -
Έπρεπε να το πω, συγνώμη. Έπρεπε να το πω,
the time had come to say this, see, so I'm happy.
είχε έρθει η ώρα να το πω, βλέπετε, είμαι τόσο χαρούμενη.
Those who do not want to have Self-realization
Όσοι δεν θέλουν να πάρουν Αυτογνωσία,
should please leave the hall.
θα πρέπει παρακαλώ πολύ να φύγουν από την αίθουσα.
It is not civil to come to somebody else's meetings
Δεν είναι ευγενικό να έρχεστε στις συναντήσεις των άλλων
and disturb it.
και να ενοχλείτε.
It is a divine work which is going on, and you have
Αυτό που γίνεται είναι θεϊκή δουλειά και δεν έχετε
no business to disturb.
καμιά δουλειά να ενοχλείτε.
So people are paid for this kind of work, I know;
Υπάρχουν άνθρωποι που πληρώνονται για αυτού του είδους τη δουλειά, το ξέρω,
but why not seek your benevolence?
αλλά γιατί να μην δείξετε καλή διάθεση;
Why stick onto these ideas and get ruined forever?
Γιατί να κολλήσετε σε αυτές τις ιδέες και να καταστραφείτε για πάντα;
There is no wisdom in this kind of a blind faith.
Δεν υπάρχει σοφία σε αυτού του είδους την τυφλή πίστη.
Now so many Muslims and Jews worship Christ,
Τώρα τόσοι μουσουλμάνοι και Εβραίοι λατρεύουν το Χριστό,
because it's a proof for them.
επειδή έχει αποδειχτεί σ' αυτούς.
It is not because they go to church and listen to someone,
Δεν είναι επειδή πηγαίνουν στην εκκλησία και ακούν κάποιον
and then accept something.
και μετά δέχονται κάτι.
If it is a proof, then as honest people you have to accept.
Αν υπάρχει απόδειξη, τότε ως έντιμοι άνθρωποι πρέπει να το δεχτείτε.
They say in English,
Οι Άγγλοι λένε
proof of the pudding is in the eating of it,
η απόδειξη ότι υπάρχει πουτίγκα είναι όταν την τρως,
not by talking or by reading something.
όχι όταν μιλάς ή όταν διαβάζεις κάτι.
If you are hungry, you will get it;
Όσοι πεινούν, θα τη λάβουν
not those who are living on words and books.
και όχι εκείνοι που ζουν με λέξεις και βιβλία.
One poet has said in India - his name was Kabira - he said,
Ένας ποιητής στην Ινδία έχει πει - το όνομά του είναι Καμπίρα - ότι
by reading too much, even the educated have become stupid.
με το πολύ διάβασμα ακόμα και οι μορφωμένοι έχουν γίνει ανόητοι.
Now, as you know, there are two forces within us:
Τώρα όπως ξέρετε, υπάρχουν δύο δυνάμεις μέσα μας:
what we call the left sympathetic and
αυτό που αποκαλούμε αριστερό και
the right sympathetic nervous system.
δεξί συμπαθητικό νευρικό σύστημα.
They work when we are in emergencies.
Δουλεύουν όταν βρισκόμαστε σε κατάσταση εκτάκτου ανάγκης.
But the third one is called as the parasympathetic,
Αλλά η τρίτη (δύναμη) ονομάζεται παρασυμπαθητικό νευρικό σύστημα
which supplies the energy to bring the whole system
και είναι αυτό που παρέχει την ενέργεια για να έρθει το όλο σύστημα
into balance.
σε ισορροπία.
Actually the left side is the power of desire,
Στην πραγματικότητα, η αριστερή πλευρά είναι η δύναμη της επιθυμίας
and the right side is the power of action.
και η δεξιά πλευρά είναι η δύναμη της δράσης.
Christ could not tell all these things, they crucified Him.
Ο Χριστός δεν μπορούσε να πει όλα αυτά τα πράγματα, Τον σταύρωσαν.
This is the problem, that His work has to be completed.
Αυτό είναι το πρόβλημα, ότι η δουλειά Του πρέπει να ολοκληρωθεί.
Now we will be using our left power of desire,
Τώρα θα χρησιμοποιήσουμε την αριστερή μας πλευρά της επιθυμίας,
expressing with your hand like this.
τοποθετώντας το χέρι μας έτσι.
But there are three conditions which you must have:
Αλλά υπάρχουν τρεις προϋποθέσεις που πρέπει να έχετε:
that if you have pure desire to get your realization,
αν έχετε αγνή επιθυμία να λάβετε την Αυτογνωσία σας,
then be sure that you all will get your Self-realization.
τότε να είστε σίγουροι ότι όλοι σας θα λάβετε την Αυτογνωσία σας.
You should now have no diffidence.
Δεν θα πρέπει να έχετε κανέναν ενδοιασμό.
Let it be, doesn't matter. They are useless people, you see;
Αφήστε το, δεν πειράζει. Είναι άχρηστοι άνθρωποι, βλέπετε,
they are paid by someone.
πληρώνονται από κάποιον.
You forget it.
Ξεχάστε το.
So there are three conditions: first is, you should be
Υπάρχουν λοιπόν τρεις προϋποθέσεις: η πρώτη είναι ότι, πρέπει να έχετε
confident that you will all get your Self-realization.
αυτοπεποίθηση ότι όλοι θα πάρετε την Αυτογνωσία σας.
All right. Then the second condition is that you are
Εντάξει. Μετά η δεύτερη προϋπόθεση είναι ότι δεν πρέπει
not to feel guilty at all.
να αισθάνεστε καθόλου ένοχοι.
You have to forget the past.
Πρέπει να ξεχάσετε το παρελθόν.
You have to be in the present.
Πρέπει να είστε στο παρόν.
If you feel guilty, then you catch this center very badly,
Αν αισθάνεστε ένοχοι, τότε μπλοκάρετε αυτό το κέντρο πολύ άσχημα
and as a result you develop even physical problems,
και σαν αποτέλεσμα αναπτύσσετε ακόμα και σωματικά προβλήματα,
apart from mental torture.
ξεχωριστά από το ψυχικό μαρτύριο.
You develop angina, spondylitis,
Παθαίνετε στηθάγχη, σπονδυλίτιδα
and many diseases from the lethargic organs.
και άλλες πολλές ασθένειες λόγω της ληθαργικότητας των οργάνων.
All right. The third condition is that you have to forgive
Εντάξει. Η τρίτη προϋπόθεση είναι ότι πρέπει να συγχωρήσετε
everyone,
τους πάντες,
everyone in general;
όλους γενικά,
not to think about anyone who has troubled you.
όχι να σκέφτεστε αυτούς που σας έχουν βλάψει.
Even the gentleman who tried to disturb you: forgive him,
Ακόμα και τον κύριο που προσπάθησε να σας διακόψει: συγχωρήστε τον,
just forgive.
απλά συγχωρήστε.
Because whether you forgive or don't forgive,
Επειδή είτε συγχωρείτε, είτε δεν συγχωρείτε,
you don't do anything.
δεν κάνετε τίποτα.
But if you don't forgive, then you play into wrong hands.
Αλλά αν δεν συγχωρείτε, τότε πέφτετε σε κακά χέρια.
So logically you must forgive.
Έτσι λογικά πρέπει να συγχωρείτε.
Actually you don  t do anything.
Στην πραγματικότητα δεν κάνετε τίποτα.
But why should we torture ourselves for others
Αλλά γιατί θα πρέπει να βασανίζουμε τους εαυτούς μας για τους άλλους,
when they are enjoying themselves?
όταν αυτοί το απολαμβάνουν;
And done t consider yourselves as anything low.
Και μην θεωρείτε τον εαυτό σας κάτι κατώτερο.
Now you are a human being, and there's
Τώρα είστε ανθρώπινα όντα και υπάρχει
a last breakthrough that you have to achieve,
ένα τελευταίο στάδιο που πρέπει να επιτύχετε,
which is the actualization of your baptism.
που είναι η πραγματοποίηση του βαπτίσματος.
You have to take out your shoes for about ten minutes
Πρέπει να βγάλετε τα παπούτσια σας για δέκα λεπτά περίπου
and put them, your feet, on the Mother Earth.
και να βάλετε τα πόδια σας στη Μητέρα Γη.
On your lap.
Στο γόνατό σας.
This is suggestive that you are desirous
Αυτό εκφράζει την επιθυμία σας
of having your Self-realization.
να λάβετε την Αυτογνωσία σας.
We'll tell you about the centers on the left-hand side
Θα σας πούμε για τα κέντρα της αριστερής πλευράς
which we'll be nourishing ourselves.
που θα ενδυναμώσουμε.
Now please put your right hand on your heart, where resides
Τώρα παρακαλώ, βάλτε το δεξί σας χέρι στην καρδιά, όπου κατοικεί
the spirit.
το πνεύμα.
On the heart. Left side, left side.
Στην καρδιά. Αριστερή πλευρά, αριστερή πλευρά.
If the spirit shines in you, then it guides you;
Αν το πνεύμα λάμπει μέσα σας, τότε σας καθοδηγεί
that's how you become your own master.
και έτσι γίνεστε ο δάσκαλος του εαυτού σας.
So now please take down your hand in the upper portion of
Λοιπόν τώρα, παρακαλώ κατεβάστε το χέρι σας στο πάνω μέρος της
your abdomen, on the left-hand side.
κοιλιάς σας, στην αριστερή πλευρά.
This is the center of your mastery.
Αυτό είναι το κέντρο της κυριαρχίας σας.
Now, here is the center made by all the prophets,
Εδώ είναι το κέντρο που φτιάχτηκε από όλους τους προφήτες,
which when enlightened, makes you the master of
που όταν φωτιστεί, σας κάνει δάσκαλο στο
handling divine Power.
χειρισμό της θεϊκής δύναμης.
Please sit down. Don't disturb us, at least.
Παρακαλώ καθίστε. Μην ενοχλείτε τουλάχιστον.
If you are Christians, sit down. Please don't disturb us.
Αν είστε χριστιανοί, καθίστε. Μην μας ενοχλείτε παρακαλώ.
Sit down. Be humble, listen. Please be seated.
Καθίστε κάτω. Να είστε ταπεινοί, ακούστε. Παρακαλώ καθίστε.
At least behave like Christians.
Συμπεριφερθείτε τουλάχιστον σαν χριστιανοί.
Now, you have to take your right hand in the lower portion
Τώρα, πρέπει να φέρετε το δεξί σας χέρι στο κάτω μέρος
of your abdomen, on the left-hand side.
της κοιλιάς σας, στα αριστερά.
This is the center of pure knowledge,
Αυτό είναι το κέντρο της αγνής γνώσης
not bookish knowledge but pure knowledge which works,
όχι της γνώσης των βιβλίων, αλλά της γνώσης που είναι αγνή, που δουλεύει
which works the divine Power;
που χειρίζεται τη θεϊκή Δύναμη,
by which you give realizations to others, cure others,
με την οποία δίνετε Αυτογνωσία στους άλλους, θεραπεύετε τους άλλους,
everything.
τα πάντα.
Now raise your right hand in the upper portion of your
Τώρα ανεβάστε το δεξί σας χέρι στο πάνω μέρος της
abdomen, on the left-hand side.
κοιλιάς σας στα αριστερά.
Now, again on your heart.
Τώρα πάλι στην καρδιά.
On your heart.
Στην καρδιά σας.
Now in the corner of your neck and your shoulder,
Τώρα στη γωνία που σχηματίζει ο λαιμός με τον ώμο σας
and turn your head to your right.
και στρίψτε το κεφάλι σας προς τα δεξιά.
I have already told you that this center goes out of order
Σας έχω ήδη πει ότι αυτό το κέντρο απορρυθμίζεται
when you feel guilty. Don't feel guilty at all.
όταν αισθάνεστε ένοχοι. Μην αισθάνεστε καθόλου ένοχοι.
Now, take your right hand and put it
Τώρα σηκώστε το δεξί σας χέρι και βάλτε το
on your forehead across.
πάνω στο μέτωπό σας.
Put down your head.
Σκύψτε το κεφάλι προς τα κάτω.
Here you have to forgive everyone in general.
Εδώ πρέπει να τους συγχωρήσετε όλους γενικά.
Now, please take your hand back
Τώρα, παρακαλώ βάλτε το χέρι σας πίσω
on the back side of your head,
στο πίσω μέρος του κεφαλιού
and push back your head.
και γύρετε το κεφάλι σας προς τα πίσω.
Here you have to say without feeling guilty,
Εδώ πρέπει να πείτε χωρίς να νιώθετε ένοχοι,
without counting your mistakes, for your satisfaction,
χωρίς να σκέφτεστε τα σφάλματά σας, για τη δική σας ικανοποίηση:
"Oh, divine Power, if I have done anything,
«Ω, θεϊκή Δύναμη, ό,τι λάθος και αν έχω κάνει,
please forgive me."
σε παρακαλώ συγχώρεσέ με».
Now, please stretch your palm,
Τώρα παρακαλώ τεντώστε την παλάμη σας
and put the center of your palm on top
και βάλτε το κέντρο της παλάμης σας πάνω
of the fontanel bone area,
στην κρανιακή σας σύμφυση
and press it down, your head.
και ασκήστε πίεση στο κεφάλι σας.
Push back your fingers so there's a good pressure.
Τεντώστε προς τα πίσω τα δάχτυλά σας για να πιέσετε καλύτερα.
And now move your scalp slowly,
Και τώρα κινείστε το κρανίο σας αργά,
seven times clockwise.
επτά φορές δεξιόστροφα.
Now, take down your hand.
Τώρα κατεβάστε το χέρι σας.
That's all we have to do.
Αυτό όλο κι όλο πρέπει να κάνουμε.
You can take out your spectacles
Μπορείτε να βγάλετε τα γυαλιά σας,
because you have to close your eyes,
επειδή θα πρέπει να κλείσετε τα μάτια σας
and also if there's anything tight here or on your waist,
και επίσης αν υπάρχει οτιδήποτε σφιχτό εδώ ή στη μέση σας,
please take it out.
παρακαλώ βγάλτε το.
Now again put your left hand towards Me,
Τώρα πάλι, βάλτε το αριστερό σας χέρι προς Εμένα,
both the feet away from each other,
τα πόδια μακρυά το ένα από το άλλο
and close your eyes and put your right hand on your heart.
και κλείστε τα μάτια και βάλτε το δεξί σας χέρι στην καρδιά.
Here you ask Me a very fundamental question
Εδώ κάντε Μου μια πολύ θεμελιώδη ερώτηση,
you can call Me  "Mother" or "Shri Mataji" - three times,
μπορείτε να Με αποκαλέσετε «Μητέρα» ή «Σρι Μάτατζι», τρεις φορές:
"Mother, am I the spirit?" Ask this question three times.
«Μητέρα, είμαι το πνεύμα;» Κάντε αυτή την ερώτηση τρεις φορές.
Loudly.
Δυνατά.
If you are the spirit, you are your master.
Αν είστε το πνεύμα, είστε ο δάσκαλος του εαυτού σας.
So please take your right hand in the upper portion
Οπότε παρακαλώ βάλτε το δεξί σας χέρι στο πάνω μέρος
of your abdomen, and ask Me another question -
της κοιλιάς σας και κάντε Μου μια άλλη ερώτηση,
on the left-hand side -
στην αριστερή πλευρά:
"Mother, am I my own master?"
«Μητέρα, είμαι ο δάσκαλος του εαυτού μου;»
I've already told you that I respect your freedom,
Σας έχω ήδη πει ότι σέβομαι την ελευθερία σας
and I cannot force pure knowledge on you.
και δεν μπορώ να σας επιβάλλω την αγνή γνώση.
So please take down your right hand in the lower portion of
Οπότε παρακαλώ κατεβάστε το δεξί σας χέρι στο κάτω μέρος της
your abdomen, on the left-hand side.
κοιλιάς σας στα αριστερά.
You have to ask for pure knowledge.
Πρέπει να ζητήσετε την αγνή γνώση.
So please say six times,
Έτσι παρακαλώ πείτε έξι φορές:
"Mother, please give me pure knowledge."
«Μητέρα, παρακαλώ δώσε μου την αγνή γνώση».
Loudly.
Δυνατά.
As soon as you ask for pure knowledge,
Από τη στιγμή που ζητάτε την αγνή γνώση,
the Kundalini, the reflection of the Holy Ghost, starts rising.
η Κουνταλίνη, η αντανάκλαση του Αγίου Πνεύματος, αρχίζει να ανεβαίνει.
Now please take your right hand
Τώρα παρακαλώ, φέρτε το δεξί σας χέρι
onto the upper portion of your abdomen
στο πάνω μέρος της κοιλιάς σας,
on the left-hand side.
στα αριστερά.
We have to nourish these centers with our full confidence.
Πρέπει να καθαρίσουμε αυτά τα κέντρα με πλήρη αυτοπεποίθηση.
Here you have to say with full confidence,
Εδώ πρέπει να πείτε με πλήρη αυτοπεποίθηση:
"Mother, I am my own master."
«Μητέρα, είμαι ο δάσκαλος του εαυτού μου».
I've already told you that the fundamental truth about you
Σας έχω ήδη πει ότι η θεμελιώδης αλήθεια της ύπαρξής σας
is that you are the pure spirit.
είναι ότι είστε το αγνό πνεύμα.
You are not this body, you are not this mind,
Δεν είστε αυτό το σώμα, δεν είστε αυτό το μυαλό,
you are not this ego or these conditionings,
δεν είστε αυτό το εγώ ή αυτά τα στερεότυπα,
but you are pure spirit.
αλλά είστε το πνεύμα.
So now raise your right hand on your heart,
Έτσι τώρα ανεβάστε το δεξί σας χέρι στην καρδιά σας
and with full confidence say, twelve times,
και με πλήρη αυτοπεποίθηση πείτε δώδεκα φορές:
"Mother, I am the pure spirit."
«Μητέρα, είμαι το αγνό πνεύμα».
The divine Power
Η θεϊκή δύναμη,
is the power of compassion and love,
είναι η δύναμη της συμπόνιας και της αγάπης,
it is the ocean of pure knowledge,
είναι ο ωκεανός της αγνής γνώσης,
but above all it is the ocean of forgiveness.
αλλά πάνω απ' όλα είναι ο ωκεανός της συγχώρεσης.
So whatever mistakes you might commit,
Έτσι ό,τι λάθη και αν έχετε κάνει,
the ocean of forgiveness can dissolve it with its power.
ο ωκεανός της συγχώρεσης μπορεί με τη δύναμή του να τα διαλύσει.
So now raise your right hand in the corner of your neck and
Έτσι τώρα ανεβάστε το δεξί σας χέρι στη γωνία που σχηματίζει ο λαιμός με
your shoulder, and put your head to your right.
τον ώμο σας και γυρίστε το κεφάλι σας δεξιά.
Here
Εδώ
you have to say with full confidence, sixteen times,
πρέπει να πείτε με πλήρη αυτοπεποίθηση δεκαέξι φορές:
"Mother, I am not guilty at all."
«Μητέρα, δεν είμαι ένοχος για τίποτα».
I have already told you,
Σας έχω ήδη πει ότι
logically whether you forgive or don't forgive,
λογικά είτε συγχωρείτε είτε δεν συγχωρείτε,
you do not do anything.
δεν κάνετε τίποτα.
But if you do not forgive, then you play into wrong hands
Αλλά αν δεν συγχωρείτε, τότε πέφτετε σε λάθος χέρια
and torture yourself.
και βασανίζετε τον εαυτό σας.
So now raise your right hand to your forehead,
Έτσι τώρα ανεβάστε το δεξί σας χέρι στο μέτωπό σας
and put down your head.
και χαμηλώστε το κεφάλι σας.
Here from your heart, not how many times, say,
Εδώ μέσα από την καρδιά σας, όσες φορές θέλετε, πείτε:
"Mother, I forgive everyone."
«Μητέρα, συγχωρώ τους πάντες».
Now, take back your right hand on the back side
Τώρα φέρτε το χέρι σας στην πίσω πλευρά
of your head, and push back your head.
του κεφαλιού σας και γύρετε το κεφάλι σας πίσω.
Here you have to say, without feeling guilty,
Εδώ πρέπει να πείτε, χωρίς να αισθάνεστε ένοχοι,
without counting your mistakes, for your own satisfaction,
χωρίς να σκέφτεστε τα λάθη σας, για τη δική σας ικανοποίηση:
"Oh, divine Power, if I have done any mistakes,
«Ω, θεϊκή δύναμη, ό,τι λάθος και αν έχω κάνει,
please forgive me."
παρακαλώ συγχώρεσέ με».
Say it from your heart, not how many times.
Πείτε το από την καρδιά σας, όσες φορές θέλετε.
Now,
Τώρα
stretch your palm,
τεντώστε την παλάμη σας
and please put the center of your palm on the fontanel bone
και παρακαλώ βάλτε το κέντρο της παλάμης σας στην κρανιακή πηγή,
area, which was a soft bone in your childhood.
στην περιοχή που ήταν μαλακή κατά την παιδική ηλικία.
Now bend your head.
Τώρα σκύψτε το κεφάλι σας.
Push back your fingers to put a pressure on your scalp.
Σπρώξτε τα δάχτυλά σας προς τα πίσω, ώστε να ασκήσετε πίεση στο κρανίο σας.
Now move your scalp slowly, seven times.
Τώρα κινείστε το κρανίο σας αργά, επτά φορές.
But here again I cannot force Self-realization on you.
Αλλά εδώ πάλι δεν μπορώ να σας επιβάλλω την Αυτογνωσία.
I respect your freedom. So say seven times,
Σέβομαι την ελευθερία σας. Οπότε πείτε επτά φορές:
"Mother, please give me Self-realization."
«Μητέρα, παρακαλώ δώσε μου την Αυτογνωσία μου».
Now, please take down your hands.
Τώρα, παρακαλώ κατεβάστε τα χέρια σας.
Please put your hands like this towards Me,
Παρακαλώ βάλτε τα χέρια σας έτσι προς Εμένα
and watch Me without thinking.
και παρατηρήστε Με χωρίς να σκέφτεστε.
Like this, like this.
Έτσι, έτσι.
Now bend your head,
Τώρα σκύψτε το κεφάλι σας
and with the left hand see if there's
και με το αριστερό σας χέρι δείτε αν
a cool or a hot breeze coming out of your own head -
μια δροσερή ή ζεστή αύρα βγαίνει από το κεφάλι σας,
you have to certify yourself.
πρέπει να βεβαιωθείτε.
Don't put the hand on top of your head but away from it,
Μην βάζετε το χέρι πάνω στο κεφάλι, αλλά πιο μακριά
and see for yourself. This is the proof.
και δείτε μόνοι σας. Αυτή είναι η απόδειξη.
Now, please put the left hand towards Me,
Τώρα παρακαλώ, βάλτε το αριστερό σας χέρι προς Εμένα
and put down your head again and see with the right hand.
και σκύψτε πάλι το κεφάλι σας και δείτε με το δεξί σας χέρι.
Some people get it far away also.
Κάποιοι το βάζουν πολύ μακριά.
Now with the right hand again.
Τώρα πάλι με το δεξί χέρι.
Now, please put both your hands towards the sky like this,
Τώρα, παρακαλώ βάλτε τα χέρια σας προς τον ουρανό, έτσι,
and ask a question,
και κάντε μια ερώτηση
one of those - one of these questions you ask,
κάντε μια από αυτές, μια από αυτές τις ερωτήσεις:
"Mother, is this the cool breeze of the Holy Ghost?"
«Μητέρα, είναι αυτή η δροσερή αύρα του Αγίου Πνεύματος;»
Or second one, "Mother, is this the divine love of God?"
Ή τη δεύτερη: «Μητέρα, είναι αυτή η θεία αγάπη του Θεού;»
Or "Mother, is it Ruh or Paramchaitanya?"
Ή «Μητέρα, είναι αυτό το Ρουχ ή το Παραμτσαϊτάνια;»
Any one of these, you ask question three times.
Οποιαδήποτε από αυτές τις ερωτήσεις, κάντε την τρεις φορές.
Now please put down your hands. They've got it!
Τώρα παρακαλώ κατεβάστε τα χέρια σας. Την έλαβαν!
Put down your hands, please.
Κατεβάστε τα χέρια σας, παρακαλώ.
Like this you put it now.
Έτσι βάλτε το τώρα.
Those who have felt cool or hot breeze
Όσοι αισθανθήκατε ένα δροσερό ή ένα ζεστό αεράκι
out of their fontanel bone,
να βγαίνει από την κορυφή του κεφαλιού
or on their hands or fingertips,
ή στα χέρια ή τα δάχτυλά σας,
please raise both your hands.
παρακαλώ σηκώστε και τα δυο σας χέρια.
This is the proof. May God bless you.
Αυτή είναι η απόδειξη. Είθε ο Θεός να σας ευλογεί.
Now you have become really Christians.
Τώρα έχετε γίνει πραγματικά χριστιανοί.
Now you have become saints.
Τώρα έχετε γίνει άγιοι.
This has to grow,
Αυτό πρέπει να εξελιχθεί,
your divinity has to grow.
η θεϊκότητά σας πρέπει να εξελιχθεί.
As I told you, it will grow in collectivity.
Όπως σας είπα, θα εξελιχθεί στη συλλογικότητα.
We have here a very good center, and there are many people
Έχουμε ένα πολύ καλό κέντρο εδώ και υπάρχουν πολλοί άνθρωποι
who know about Sahaja Yoga very well.
που ξέρουν τη Σαχάτζα Γιόγκα πολύ καλά.
You all should come,
Όλοι πρέπει να έρθετε
and become great Sahaja yogis.
και να γίνετε σπουδαίοι Σαχάτζα Γιόγκις.
You have to save your fellow-men here;
Πρέπει να σώσετε τους συνανθρώπους σας εδώ
and you'll become masters in no time.
και θα γίνετε δάσκαλοι πριν να το καταλάβετε.
You don't have to pay for anything.
Δεν χρειάζεται να πληρώσετε για τίποτα.
May God bless you.
Είθε ο Θεός να σας ευλογεί.
I would like to meet you people today, tonight, if possible.
Θα ήθελα να σας συναντήσω σήμερα, απόψε, αν είναι δυνατό.
Now, they should come up...
Τώρα, ας πλησιάσουν...
Don't talk with them. They are negative people.
Μη μιλάτε σ' αυτούς. Είναι αρνητικοί άνθρωποι.
[Shri Mataji works on the seekers.]
[Η Σρι Μάτατζι δουλεύει πάνω στους αναζητητές.]